# 목차
- [함수](#함수)
  - [flex-item에 사용하는 속성](#flex-item에-사용하는-속성)
- [JavaScript](#javascript)
  - [JavaScript를 사용하는 여러가지 방법](#javascript를-사용하는-여러가지-방법)
  - [변수](#변수)


## 오르미 백엔드 8일차

### 💡 함수
<a id="함수"></a>

#### flex-item에 사용하는 속성
<a id="flex-item에-사용하는-속성"></a>

<br>

`flex-basis`
- flex-item의 초기 크기를 설정합니다.
- width, height와 다른 점은 축의 방향에 따라 달라진다는 것과\
내부 콘텐츠에 따라 유연한 크기를 가진다는 것입니다.
- 값이 적용되어있다면 row일 경우 width 값이 무시, column일 경우 height 값이 무시됩니다.

> 기본적으로 px이나 em 등의 단위값을 사용하며, 0외에 다른 상숫값을 사용할 수 없습니다.

<br>

`flex-grow`

- 아이템이 컨테이너 내부에서 할당할 수 있는 공간의 정도를 지정합니다.(여백공간에 대하여)
- 형제 요소인 아이템들이 모두 같은 flex-grow 값을 가지면, 내부에서 동일한 공간을 할당받습니다.
- `flex-grow: 1`: **자식 요소들이 모두 동일한 크기의 공간을 할당**받습니다.
- `flex-grow: 2`(2이상의 수): **특정한 하나의 자식에게만 줄 경우** 다른 자식요소보다\
두배(배수로)의 **여백 공간을 할당**받습니다. 만약 자식요소들의 컨텐츠 크기가 존재한다면\
그 컨텐츠의 넓이에 따라 할당받는 값이 달라집니다.

> flex-basis: 0을 주게 되면 여백 공간이 아니라 전체 공간을 분할합니다.

<br>

`flex-shrink`

- 아이템의 크기를 고정하거나 축소할 때 사용합니다.
- 값을 0을 줄 경우 줄어들지 않습니다.

`align-self`

- 부모의 align-items 속성을 덮어 flex-item에게 개별적인 align-items 속성을 부여합니다.
    - 기본값 `stretch`

`flex`

- 단축속성
- `flex-grow` `flex-shrink` `flex-basis`

```css
flex: 1 1 100px;
```

------------------

### 💡 JavaScript
<a id="javascript"></a>

<details>
<summary>JavaScript의 탄생 배경</summary>
자바스크립트는 1995년 넷스케이프사에서 브렌던 아이크 주도하에 만들어진 프로그래밍 언어입니다.
웹페이지에서 동작하는 프로그램을 만들 때 사용됩니다.
</details>

#### JavaScript를 사용하는 여러가지 방법
<a id="javascript를-사용하는-여러가지-방법"></a>

1. HTML 태그 내 삽입
2. script 태그를 통해 삽입
3. HTML 파일 외부에 있는 스크립트 파일을 로드

> CSS와 비슷하지만 태그나 링크할때 body에 작성\
> ⚠️ head 부분에 넣어도 작동은 하지만 오류가 발생할 수 있습니다.
> 

--------------------------

#### 변수
<a id="변수"></a>

1. 변수란?\
   변수는 `변할 수 있는 수`, `변할 수 있는 정보`라는 뜻

```jsx
var x = 3;
let y = 4;
const z = 5;

변수의 왼쪽 x, y, z 값과 오른쪽 3, 4, 5 값은 모두 메모리 상에 올라갑니다.
```

변수는 선언하고, 할당하고, 사용할 수 있습니다. 또한,\
변수는 ‘변할 수 있는 수’이므로 const를 제외하고 지정된 값을 계속 바꿀 수 있습니다.

> ⚠️ 변수명 정할 때 주의사항
> - 변수이름은 $, _ 를 제외한 공백, 특수문자, 구두점을 사용할 수 없습니다.
> - 첫 글자는 숫자가 될 수 없습니다.
> - 대소문자를 구별합니다.
> - 예약어(JS에 이미 지정한 것 ex: if, for etc...)가 쓰일 수 없습니다.
> - 유니코드 문자도 사용할 수 있습니다. 그러나 실무에는 보통 영어를 사용합니다.




